## 1. Sobre el usuario y el contexto de uso

1. Quién es mi usuario principal?
	1. [ ] Empleados con salario fijo o variable
	2. [ ] Independientes con ingresos variables.
	3. [ ] Estudiantes.
	4. [x] Niños.
	5. [x] Todos.
        
2. Desde dónde usará la app principalmente? 
	1. [x] Celular.  
	2. [ ] PC - Web.
	3. [x] Tablet.
	4. [x] Todos.
        
3. Cada cuánto tiempo espero que abra _miplatahoy_?
	1. [x] Diariamente una vez? 
	2. [ ] Cuando se quiera registrar un movimiento?
        
4. Qué tan familiarizado está con apps financieras / bancarias?
	1. [x] Muy familiarizado
	2. [ ] Poco Familiarizado
    
5. Qué le frustra o preocupa de otras apps de presupuesto?
	1. [ ] Lo difícil que estar clasificando los movimientos.
	2. [ ] La seguridad de mis datos.
	3. [ ] La usabilidad.
    
6. Qué sería un ?éxito? para ese usuario después de 1 mes siga usando _miplatahoy_?
	1. [ ] Que sólo tenga que ingresar el valor del movimiento y un pequeño texto y la app haga el resto.
	2. [ ] Que pueda subir imágenes como facturas o recibos.
    

> De aquí salen historias tipo:  
> ?Como empleado con salario fijo quiero ver en segundos cuánto tengo en cualquier momento??

---

## 2. Sobre el saldo y las ?cuentas? que componen _mi plata_

1. ¿Qué significa exactamente ?lo que tengo hoy? en _miplatahoy_?
	1. [ ] Efectivo
	2. [ ] Cuentas Bancarias
	3. [ ] Billeteras digitales
	4. [ ] Otros
        
2. ¿El usuario necesita ver **solo un número total** o también el detalle por cuenta?
	1. [ ] Detalle pero sólo si se da click en detalle.
    
3. ¿Permitirá registrar diferentes tipos de ?bolsillos??
	1. [ ] Efectivo
	2. [ ] Cuentas de ahorros
	3. [ ] Nequi, Daviplata, etc.
	4. [ ] Otros
        
4. ¿El usuario podrá ocultar alguna cuenta del total (ej: ahorros que no quiere tocar)?
	1. [x] Si
	2. [ ] No
    
5. ¿Qué pasa si un usuario maneja otra moneda (USD, por ejemplo)?
	1. [ ] Sólo COP
	2. [x] Multi-moneda
    

> De aquí salen historias tipo:  
> ?Como usuario quiero ver un total general y el detalle por cada cuenta/billetera??

---

## 3. Sobre el registro de ingresos y gastos (un solo click)

1. ¿Cómo entra el usuario a registrar un movimiento?
	1. [ ] Sólo texto y valor
	2. [ ] Imágenes
	3. [ ] Archivos
        
2. ¿Qué datos mínimos necesitas para registrar movimiento?
	1. [ ] Monto
	2. [ ] Tipo (Ingreso/Gasto) 
	3. [ ] Recurrente (periodo)
	4. [ ] Presupuestado - Ejecutado
	5. [ ] Cuenta, Subcuenta (niveles)
	6. [ ] Fecha
    
3. ¿Qué cosas quieres que sean **opcionales** para no abrumar?
	1. [ ] Descripción
	2. [ ] Etiquetas
	3. [ ] Notas
       
4. ¿El usuario puede editar o borrar movimientos después?
	1. [ ]  Historial de cambios
        

> De aquí salen historias tipo:  
> ?Como usuario quiero registrar un gasto con el menor número de pasos posibles??

---

## 4. Sobre el rol de la IA como coach financiero

Aquí vienen las preguntas específicas de la parte IA que definiste.

### 4.1. Clasificación automática de gastos

1. ¿Qué campos usará la IA para clasificar el gasto?  
	1. [ ]  Texto que incluya : Descripción + monto + fecha (la fecha la toma del sistema, si no se ingresa).
	2. [ ] Imagen del recibo.
	3. [ ] Archivo : Factura - Pago u otros
        
2. ¿Qué tantas categorías quieres manejar al inicio?
	1. [ ] Un nivel después de ingresos y gastos
	2. [ ] Dos niveles
	3. [ ] Multinivel
       
3. ¿Qué pasa si la IA clasifica mal?
	1. [ ] El usuario puede corregir.
	2. [ ] La app ?aprende? de esa corrección.



> De aquí salen historias tipo:  
> ?Como usuario quiero poder corregir la categoría sugerida por la IA cuando no acierta??

### 4.2. Resumen mensual en lenguaje natural

1. ¿Cada cuánto se genera el resumen? 
	1. [ ] Mensual.
	2. [ ] Semanal.
	3. [ ] Diario.
        
2. ¿Qué debe contener el resumen mínimo?  
	1. [ ] Totales de ingresos/gastos, 
	2. [ ] Categoría más alta.
	3. [ ] Cambio vs mes anterior, etc.
        
3. ¿Qué tono tendrá el coach?  
	1. [ ] Cálido
	2. [ ] Directo.
	3. [ ] Humor.
	4. [ ] Serio.
        
4. ¿Qué tipo de **recomendaciones accionables** quieres?
	1. [ ] Tips de Ahorro.
	2. [ ] Tips Financieros
        

> De aquí salen historias tipo:  
> ?Como usuario quiero recibir un resumen mensual claro y corto de mis finanzas??

---
## 5. Sobre metas, presupuestos y alertas

1. ¿Vas a manejar metas ?
	1. [ ] Metas de Ahorro.
	2. [ ] Metas en presupuesto (ej: máximo 500.000 en cenas)
 
2. ¿Quieres alertas cuando el usuario esté cerca de pasarse de un presupuesto?
	1. [ ] Notificaciones dentro de la app
	2. [ ] Notificaciones al correo.
        
3. ¿Quieres que la IA sugiera metas automáticas?    
	1. [ ] En base a tu historial, se generen las metas y alertas.
        

> Historias tipo:  
> ?Como usuario quiero definir metas simples de ahorro y ver mi avance??

---

## 6. Sobre navegación, pantallas y experiencia de uso

1. ¿Cuál es la **pantalla principal**?
	1. [ ] Solo el saldo total grande
	2. [ ] Máximo 2 o 3 acciones.
        
2. ¿Qué se ve además del saldo principal?
	1. [x] Gráfico pequeño.
	2. [ ] Mensajes del coach IA.
	3. [ ] Lista corta de últimos movimientos.
        
3. ¿Qué tan profunda quieres que sea la navegación?   
	1. [ ] Menús simples
	2. [x] Menús complejos o 3?4 secciones máximo.
        
4. ¿Qué pasa si el usuario entra por primera vez?   
	1. [ ] Onboarding. (Máximo 3 pasos)
	2. [ ] Ejemplo con datos ficticios.
        
5. ¿Manejo de errores comunes?
	1. [ ] Monto vacío.
	2. [ ] Número negativo.
	3. [ ] Conexión perdida, etc.  
        

> Historias tipo:  
> ?Como usuario nuevo quiero que la app me muestre un ejemplo simple de cómo usarla??

---

## 7. Sobre seguridad, privacidad y datos sensibles

1. ¿Cómo se autentica el usuario?   
	1. [ ] Email + contraseña.
	2. [ ] Oauth Google.
	3. [x] Otros.
        
  
2. ¿Qué datos **jamás** deben salir en un prompt hacia la IA?
	1. [ ] Nombre completo.
	2. [ ] Correo. 
	3. [ ] Números de cuenta.
	4. [ ] Datos de billeteras 
	5. [ ] Claves
       
3. ¿Qué pasa si el usuario quiere borrar toda su información?
	1. [ ] Permitir eliminar su cuenta.
	2. [ ] Proceso de eliminación de datos
        

> Historias tipo:  
> ?Como usuario quiero poder eliminar mi cuenta y todos mis datos financieros??

---

## 8. Sobre soporte, ayuda y educación financiera

1. ¿La app incluirá explicaciones  de conceptos?  
	1. [ ] Básicas de una base de datos.
	2. [ ] A través de la consulta a un LLM.

2. ¿Habrá una sección de preguntas frecuentes, sobre el uso de la App?
	1. [ ] Si
	2. [x] No
    

> Historias tipo:  
> ?Como usuario quiero que la app me explique en palabras sencillas ciertos conceptos financieros??

---

## 9. Sobre métricas y aprendizaje del producto

1. ¿Qué quieres medir desde el día 1?  
	1. [ ] Nº de registros de gastos por día.    
	2. [ ] Usos del resumen mensual.
	3. [ ] Correcciones a la categoría sugerida por IA.
        
2. ¿Qué significa para ti que el MVP fue exitoso?
	1. [ ] Número de usuarios activos al mes. 
	2. [ ] % de usuarios que usan la app después de 2 semanas.
	3. [ ] % de consultas de ayuda del uso de la herramienta
    

> Esto luego se traduce en historias internas tipo:  
> ?Como owner del producto quiero registrar eventos clave de uso para entender si la app está siendo adoptada??